[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 18]
[ห้าปีต่อมา]
[ปี 2018]
สวัสดีครับ
ทำความรู้จักจักรยานสาธารณะฉีเล่ออู๋ฉง
ก่อนได้นะครับ
เดินทางอย่างรักโลก เพื่อชีวิตที่คาร์บอนต่ำ
สแกนคิวอาร์โค้ดนี้ก็ใช้ได้เลยครับ
สวัสดีครับ ลองดู
จักรยานสาธารณะฉีเล่ออู๋ฉงได้นะครับ
เดินทางอย่างรักโลก เพื่อชีวิตที่คาร์บอนต่ำ
- สวัสดีครับ ลองดูจักรยานก่อนได้นะครับ
- ต้วนฉี่เหยียนทำสำเร็จแล้ว
กับการเปลี่ยนจากเสี่ยวต้วนเป็นประธานต้วน
สมัยมหาลัย
เขาชอบส่งคลิปวิดีโอที่เขาเข้าร่วม
การแข่งขันธุรกิจสตาร์ทอัปสมัยมหาลัย
จนคว้าแชมป์มาให้พวกเราดู
ในวิดีโอ
ต้วนฉี่เหยียนพูดอย่างคล่องแคล่ว
ถึงโครงการที่ชื่อว่า
โครงการแบ่งปันจักรยานของฉีเล่ออู๋ฉง
พร้อมนำเสนอแผนการแก้ปัญหา
การเดินทางหนึ่งกิโลเมตรสุดท้ายในเมือง
สวัสดีครับ จักรยานสาธารณะฉีเล่ออู๋ฉง
รบกวนหน่อยนะครับ
คุณคงคิดว่าคนแจกใบปลิวคนนี้
หน้าตาไม่เหมือนเขา
ก็เพราะคนนี้ไม่ใช่เขาน่ะสิ
เขาคือคนที่อยู่ด้านข้างต่างหาก
ประธานต้วนครับ พวกเขาไม่รับใบปลิวเลย
บอกนายตั้งกี่รอบแล้ว
ตอนนี้ฉันไม่ใช่ประธานต้วน
ฉันคือฉีฉี
ฉีฉีจากฉีเล่ออู๋ฉง
น้องชายสุดหล่อ
พี่ดูปุ๊บก็รู้เลยว่าเราชอบเล่นกีฬา
ปกติชอบปั่นจักรยานใช่ไหม
เราดูสิว่ารถพี่เท่ไหม
ถ้าคิดว่าเท่
รีบให้พ่อแม่มาสแกนคิวอาร์โค้ดให้เลย
พี่มีของขวัญให้ด้วยนะ
ลูกรัก ทำอะไรอยู่จ๊ะ
แม่ สแกนหน่อย
พวกคุณต้องจำทังถิงถิงได้แน่
ตอนนั้นเธอติ่งดาราจนเกือบโดนหลอก
[ซิงเย่ามีเดีย]
พวกเราทุกคน
เลยช่วยเธอเอาคืน
[ชั้นวางเอกสารซิงเย่ามีเดีย]
ถึงต้วนฉี่เหยียนจะชอบล้อว่าเธอเรียนไม่เก่ง
แต่คิดดูสิ
เด็กเรียนไม่เก่งในห้องเรียนพิเศษของ
โรงเรียนมัธยมปลายที่ดีที่สุดในมณฑล
จะเรียนแย่แค่ไหนกัน
[ซิงเย่ามีเดีย]
เธอสอบเข้ามหาวิทยาลัยเจิ้นตั้น
เรียนด้านสื่อสารมวลชน
ตอนเรียนจบ เธอตัดสินใจอยากลองดูว่า
การเปลี่ยนความชอบให้เป็นงานจะเป็นยังไง
ผลปรากฏว่า
ก็ไม่เท่าไร
ประธานหวังคะ ขอรบกวนอีกห้านาทีนะคะ
ซูม่อของพวกเราเก่งจริง ๆ นะคะ
ไม่ว่าจะเป็นร้องเต้นหรือเล่นกีฬา
ก็มีความสามารถรอบด้าน
แถมยังทนงานหนักได้ด้วย
ตอนถ่ายทำครั้งก่อน
ห้อยสลิงจนตกมากระดูกขาร้าว
ยังใส่เฝือกถ่ายฉากดราม่าต่อเลยนะคะ
ตอนนี้บทที่เหลือ
มีแต่บทที่ดูมีอายุทั้งนั้น
เสี่ยวซูของพวกคุณ...
ไม่มีปัญหาเลยค่ะ
นักแสดงต้องสวมบทบาทตัวละครอยู่แล้ว
จะให้สร้างทุกบทมาเพื่อเขาได้ยังไง
ฉันว่าแค่เข้าใจตัวละครอย่างลึกซึ้ง
แล้วก็แต่งหน้าทำผมหน่อย
ให้ดูแก่ขึ้นห้าหกปีก็ไม่ใช่ปัญหาแล้วค่ะ
ความสามารถก็ถือว่าไม่เลว
แต่ว่าบทที่เหลือเนี่ย
ประธานเจิ้งเลือกไว้หมดแล้ว
ไว้คราวหน้านะ
ถ้ามีโอกาส ค่อยร่วมงานกันใหม่
ฉัน...
ผู้กำกับหลี่
คุณถึงชั้นใต้ดินบีสองแล้วเหรอ
โอเค เดี๋ยวผมลงไปรับตอนนี้เลย
โอเคครับ
ประธานหวัง
เสี่ยวทัง อยู่นี่แหละ
ไม่ต้องไปส่งหรอก
ขั้นตอนต่อไปของเรา
ยังต้องปรับปรุงโครงสร้างของระบบให้ดีขึ้น
โดยใช้สปริงบูต
ของจาวา
สร้างแบ็กเอนด์ใหม่
เพื่อรับประกันประสิทธิภาพ
การทำงานที่เพิ่มขึ้น
เรายังพัฒนาระบบตรวจสอบ
อัจฉริยะของเราเองด้วย
จะได้ตรวจสอบสถานะรถของเราได้ดีขึ้น
ประธานหลิว ลองดูอีกหน่อยนะครับ
ประธานหลิว
คือว่า
เมื่อกี้คือนักลงทุนน่ะ
เขา
อยากลงทุนในโปรเจกต์ของเรา
แต่พูดตามตรงนะ
บริษัทกองทุนเล็ก ๆ แบบนี้
ปกติพวกเราไม่สนใจหรอก
ยังไง
ผู้จัดการใหญ่ทัง
วันนี้ก็มาคุยงานที่นี่ด้วยเหรอ
ใช่สิ
ตอนนี้ซูม่อของฉันดังมาก
โปรเจกต์ระดับเอสพลัส
แย่งตัวเขาตั้งหลายโปรเจกต์
คราวนี้ฉันเลยต้องมาปฏิเสธประธานหวังไง
โปรเจกต์เยอะจนหาคิวไม่ได้
กลัวทำเขาไม่พอใจ
พูดตามตรงนะ
เจ้าซูม่อนั่นหล่อไม่เท่าฉันด้วยซ้ำ
เธอว่าบริษัทเธอ
มีดาราดังตั้งเยอะเธอไม่ปั้น
มาปั้นเขาทำไม
นายจะไปรู้อะไร
ซูม่อของฉันเป็นว่าที่ซูเปอร์สตาร์เลยนะ
นายน่ะเอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะ
คราวก่อนฉันสแกนจักรยานอะไรนั่นของพวกนาย
ปั่นแล้วอย่างกับจักรยานฟิตเน็ต
ฉันเกือบเหนื่อยตาย
นายปรับหน่อยเถอะ
อือ ๆ ฉันรู้แล้ว
งั้น
ไปแล้วนะ
ก็ไปสิ
โอเค
งั้น
ไว้เจอกัน
ไปแล้วนะ
[หลินจือเซี่ย]
เสิ่นฟู่เซวียนไปเรียนต่อต่างประเทศคนเดียว
หลายครั้งในช่วงเช้า
ฉันมักจะเห็นโมเมนต์ของเสิ่นฟู่เซวียน
ช่วงสองสามเดือนแรก
มีคนกดไลก์และคอมเมนต์เยอะมาก
แต่หลังจากนั้นก็ค่อย ๆ ลดลง
ทุกคนต่างก็ยุ่ง
ฉันยุ่งกับวิชาเรียนป.เอก
เขาก็ยุ่งกับการฝึกงาน
ค่ำคืนที่ฝนตกและดวงจันทร์ในต่างแดน
ขวางกั้นพวกเรากับเสิ่นฟู่เซวียน
จินไป่ฮุ่ยยังเป็นเหมือนเดิม
ไม่เคยผ่อนปรน
เธอทิ้งโอกาสได้โควตาเข้าเรียนที่มหาลัยอื่น
และใช้คะแนนสอบเข้ามหาลัย
ยื่นคณะวิศวกรรมสารสนเทศ
ของมหาวิทยาลัยชิงเป่ย
จากนั้นก็พากเพียรเรียนทุกวันไม่เคยหยุด
ปีนี้เธออยู่ป.โทปีสองแล้ว
ได้ยินว่ากำลังอ่านหนังสือ
เตรียมสอบป.เอกอยู่
ไม่ผิดคาด ไม่ว่าไปที่ไหน
จินไป่ฮุ่ยก็สร้างแรงกระเพื่อมได้เสมอ
อีกสองวันเธอต้องพรีเซนต์หัวข้อ
ท่องสคริปต์คล่องหรือยัง
เรียบร้อยแล้ว
พร้อมขึ้นพูดได้ทุกเมื่อเลย
เดี๋ยวนี้สินค้าอิเล็กทรอนิกส์ถูกจะตาย
ถ้าเธอชอบนาฬิกาดิจิทัลแบบนี้
เปลี่ยนเป็นสมาร์ตวอตช์สะดวกกว่าเยอะเลยนะ
ยังบันทึกการนอนกับอัตราการเต้นของหัวใจ
อะไรแบบนี้ได้ด้วย
ไม่เหมือนกันหรอก
พี่ไม่รู้หรอก
นาฬิกาเรือนนี้
เมื่อก่อนมันมีดาวขึ้นมาได้ด้วยนะ
แต่มันพังมาสองปีแล้ว
ใครจะไปใส่นาฬิกาที่ดูเวลาไม่ได้กัน
ฉันไง
ตอนที่เจียงอวี๋ไป๋ให้นาฬิกาเรือนนี้กับฉัน
เขาเคยบอกว่า
เขาก็มีนาฬิกาที่เหมือนกันเปี๊ยบ
อยู่เรือนหนึ่ง
เมื่อนาฬิกาสองเรือนอยู่ใกล้กัน
บนหน้าปัดก็จะปรากฏ
ดวงดาวที่ส่องประกายขึ้นมา
ถึงแม้มันจะดูเวลาไม่ได้มานานแล้ว
ถึงแม้ว่าเจ้าของนาฬิกาอีกเรือน
จะหายไปท่ามกลางฝูงชนมากมาย
แต่ฉันก็ยังคงใส่นาฬิกาเรือนนี้
เหมือนกับกำลังสวมใส่
จักรวาลที่เงียบงัน
แต่ว่าเจียงอวี๋ไป๋
เราไม่ได้ติดต่อกันมาห้าปีแล้วนะ
นายอยู่ไหนกันแน่
[ซิงเย่ามีเดีย]
พี่ถิงถิง
ผมว่าถ้าต้องเลือกหนึ่งในสี่
เลือกบทของผู้กำกับจางเรื่องนี้ได้นะ
โอกาสดี ๆ แบบนี้หายาก
แล้วก็เรื่องนี้
บทพระรอง
มีซีนเยอะเลย
พี่ พี่จะทำอะไร
มัวแต่มองก็ไม่มีประโยชน์
มาเล่นไพ่ดีกว่า
ไพ่เอใบนี้หมายถึงชื่อเสียง
และทรัพยากรของผู้กำกับจาง
[ฝืนฟ้าพลิกชะตา กำกับโดยจางเหวินตี๋]
บทพระรองเรื่องนี้
โอเคทั้งบทบาทและการเปิดการมองเห็น
[โต้กลับในฉับพลัน กำกับโดยซุนอวี่เหมิง]
ให้ไพ่เคแล้วกัน
เรื่องนี้ไอพีโอเค
แต่บทไม่ดีเท่าบทพระรอง
[หนึ่งตะเกียง กำกับโดยเหลียนหลินหาว]
ให้ไพ่คิวไป
ฉันรู้ว่านายไม่ชอบซีรีส์เรื่องนี้
ให้ไพ่หมายเลขสาม
[รถไฟมุ่งสู่รุ่งอรุณ กำกับโดยหลี่เฉิง]
สมมติว่าตลาดตอนนี้คือโต๊ะไพ่
ด้วยระดับและฝีมือของนาย
นายคิดว่าตัวเองควรเป็นไพ่ใบไหน
ตอนนี้ผมกำลังพัฒนาอย่างครึ่ง ๆ กลาง ๆ
น่าจะห้ามั้ง
งั้นประสบการณ์ของฉันมากกว่านายนิดหน่อย
ฉันเลือกไพ่หมายเลขหก
ผู้กำกับหน้าใหม่คนนี้
ฉันให้เขาเป็นไพ่หมายเลขเจ็ด
ต่อไปก็ถึงเวลาเสี่ยงดวงแล้ว
สับไพ่แล้วจั่วมาใบหนึ่ง
[ฝืนฟ้าพลิกชะตา โต้กลับในฉับพลัน]
งั้นผมเอาใบนี้
ไพ่เอใบนี้ดูเหมือนใหญ่ที่สุด
และข่มขวัญคนได้มากสุด
[ฝืนฟ้าพลิกชะตา โต้กลับในฉับพลัน]
แต่ว่าเมื่อไพ่หมายเลขห้าของนาย
อยู่กับไพ่เอ
ไพ่ที่ใหญ่กว่าคือเอ
ไม่ใช่นาย
หลักการเดียวกัน
บทละครสองเรื่องนี้ก็เหมือนกัน
[หนึ่งตะเกียง รถไฟมุ่งสู่รุ่งอรุณ]
ส่วนไพ่หมายเลขสามใบนี้
ดูเหมือนเล็กที่สุด
[หนึ่งตะเกียง รถไฟมุ่งสู่รุ่งอรุณ]
แต่กลับมีบทที่เนื้อหาแน่น
แถมมีผู้กำกับหน้าใหม่
ที่เต็มไปด้วยความคิดสร้างสรรค์
นี่ต่างหากคือไพ่ที่นายจะอยู่ด้วยได้
เหมือนความสามารถเฉพาะตัวของนาย
ความพยายามอย่างต่อเนื่อง
และโอกาสอื่นที่อาจจะได้เจอในอนาคต
สิ่งเหล่านี้มักจะอยู่รวมกัน
ถึงจะมีความเป็นไปได้ที่มากกว่า
ศักยภาพของมัน
มักจะใหญ่กว่าไพ่เอที่อยู่ใบเดียวนี้เสมอ
ดังนั้นตอนนี้จะเลือกใบไหน
พี่ ผมเข้าใจแล้ว
ผมไม่เอาไพ่เอเดี่ยว ๆ
ผมจะเรียงลำดับ
เลือกไพ่หมายเลขสามใบนี้
พอเข้ากองแล้ว
ก็พยายามให้มากขึ้น ขยันให้มากขึ้น
ไม่มีปัญหาแน่นอน
อย่าห่วงเลยพี่
ผมเคยทำให้พี่ขายหน้าด้วยเหรอ
รุ่นพี่จือเซี่ย
ผม ผมมีเรื่องอยากคุยด้วย
มีอะไรเหรอซู่เหวิน
พี่จือเซี่ย ผมขอร้องพี่เรื่องหนึ่งได้ไหม
เรื่องอะไร
พี่ก็รู้ว่าผมไม่จบตามเกณฑ์มาสองปีแล้ว
ถ้าปีนี้ยังเรียนไม่จบ
ผมคงต้องพักการเรียนปริญญาโท
ผมได้ยินพวกเขาบอกว่า
โปรเจกต์ของรุ่นพี่ถานเชียนเช่อ
ต้องผ่านแน่นอน
ผมต้องการโปรเจกต์นี้มาก
เดี๋ยวพี่ช่วยโหวตให้ผมได้ไหม
คนสมัครไม่ได้มีแค่นาย
สวี่นั่วก็ตามเรื่องนี้...
ผมรู้ครับ
แต่ว่ากลุ่มโปรเจกต์เหลือแค่ที่เดียวแล้ว
ถ้าผมเข้าโปรเจกต์นี้ไม่ได้
ปีนี้ผมต้องแย่อีกแน่
พี่จือเซี่ย พี่ช่วยผมหน่อยนะ
ถ้าเรียนไม่จบ
ก็เท่ากับต้องเจอทางตัน
ในสังคมนี้
ก็เท่ากับฆ่าแกงกันชัด ๆ
รุ่นพี่ ผมขอร้องนะครับ
ขอร้องนะครับรุ่นพี่
การประเมินในอีกสักครู่
ประเด็นสำคัญไม่ได้อยู่ที่ว่า
ใครต้องการตำแหน่งนี้มากกว่า
แต่อยู่ที่ว่าใครเป็นตัวแทน
ของผลงานและภาพลักษณ์
ในอนาคตของกลุ่มเราได้ดีกว่า
ทุกคนต้องชั่งน้ำหนักให้เป็น
ต้องคิดให้ดีว่าอะไรคือภาพรวม
อะไรคือความรู้สึกส่วนตัว
โดยเฉพาะรุ่นน้องหลิน
ความเห็นของเธอมีน้ำหนักเสมอ
และมองปัญหาได้ปรุโปร่ง
คะแนนเสียงของเธอ
เป็นตัวตัดสินคุณภาพทางวิชาการของโครงการ
และความก้าวหน้าในอนาคต
ฉันเชื่อว่า
เธอจะตัดสินใจได้อย่างเป็นกลางที่สุด
และเป็นประโยชน์ในระยะยาว
ต่อหัวหน้าทีมโปรเจกต์ที่สุด
ใช่ไหม
รุ่นพี่
ฉันจะพิจารณาเอง
ขอบคุณครับรุ่นพี่
ขอบคุณครับ
เห็นแก่มิตรภาพนะครับ
กลุ่มโปรเจกต์ของถานเชียนเช่อ
ยังขาดอีกหนึ่งคน
[การประชุมลงคะแนนเสียงเลือกสมาชิก
โปรเจกต์วิจัยของถานเชียนเช่อ]
ตามธรรมเนียมแล้ว พวกเราจะเลือกจาก
นักศึกษาปริญญาโทในภาควิชา
มาหนึ่งคน
จือเซี่ย
เสี่ยวเจิ้ง เสี่ยวฉิน
เสี่ยวโหว เสี่ยวสง
พวกเธอห้าคน
ไม่มีส่วนได้ส่วนเสียกับโปรเจกต์นี้
ให้ลงคะแนน
[การประชุมลงคะแนนเสียงเลือกสมาชิก
โปรเจกต์วิจัยของถานเชียนเช่อ]
คนที่ต้องเลือกคือหยางซู่เหวินกับสวี่นั่ว
เพื่อนกันทั้งนั้น
ไม่ต้องคิดมาก
อยากโหวตให้ใครก็โหวตเลย
เริ่มกันเถอะ
งั้น งั้นผมก่อนแล้วกัน
ผมโหวตให้
หยางซู่เหวิน
ฉันโหวตให้สวี่นั่ว
ผมโหวตสวี่นั่ว
ฉันโหวตหยางซู่เหวิน
สองต่อสอง คะแนนเท่ากัน
ดูเหมือนว่าทุกคนจะคิดกันมาอย่างดีแล้วนะ
คะแนนเสียงที่สำคัญที่สุดนี้
จือเซี่ย
ขึ้นอยู่กับเธอแล้ว
ฉันโหวตให้สวี่นั่ว
งั้นฉันขอแนะนำให้รู้จักนะคะ
สองท่านนี้
คือคุณพ่อคุณแม่ของจินไป่ฮุ่ยค่ะ
จินเฉวียนกับจางลี่
พวกเราเป็นเพื่อนกันมานานแล้ว
ใช่ครับ
ส่วนท่านนี้คือคุณแม่ของหลี่เจ๋อ
สามีของเธอ
เป็นประธานสมาคมการค้าเมืองหัวเฉิง
ที่มาวันนี้ก็เพื่อ...
ฉันพูดเองดีกว่า
หลี่เจ๋อลูกชายของฉัน
อยู่มหาลัยเดียวกับจินไป่ฮุ่ยลูกสาวพวกคุณ
จินไป่ฮุ่ยเรียนวิศวกรรมสารสนเทศ
ส่วนหลี่เจ๋อเรียนปรัชญา
เรียนปรัชญา
ไป่ฮุ่ยเก่งมากจริง ๆ
ลูกชายฉันเจอเธอที่มหาลัยหลายครั้ง
พอกลับบ้านก็เล่าให้ฉันฟังตลอด
บอกว่าไม่เคยเจอ
ผู้หญิงที่ความคิดเป็นระบบชัดเจนขนาดนี้
ท่าทางก็ดูสะอาดสะอ้าน
แถมยังสวยด้วย
เด็กวัยรุ่นน่ะ
ก็แค่อยากเป็นเพื่อนกัน
ฮุ่ยฮุ่ยลูกเราน่ะ
จริง ๆ ก็แค่ชอบอ่านหนังสือ ชอบเรียน
ไม่ได้ดีขนาดที่คุณพูดหรอกค่ะ
คุณชมเกินไปแล้ว
ใช่แล้ว
ก็เพราะพวกคุณเลี้ยงดูมาดีไม่ใช่เหรอคะ
คุณแม่หลี่เจ๋อ
สามีภรรยาแซ่จินคู่นี้เป็นตระกูลปัญญาชน
เข้มงวดกับฮุ่ยฮุ่ยมาตั้งแต่เด็ก
ฉันเห็นมากับตาเลย
ใช่
งั้นหลี่เจ๋อก็ต้องเก่งมากแน่
รอพวกเราได้เจอฮุ่ยฮุ่ย
จะคุยกับลูกให้นะครับ
ใช่ ๆ ๆ
ใช่แล้วค่ะ
วันนี้น่ะ
ฉันก็มาเพราะเรื่องนี้แหละ
เรื่องนี้น่ะ
ฉันบอกเหลาหลี่สามีฉันแล้ว
เหลาหลี่บอกว่า
คนหนุ่มสาวก็ควรเรียนรู้ซึ่งกันและกัน
และก้าวหน้าไปด้วยกัน
คนเป็นพ่อแม่อย่างพวกเรา
ก็ต้องพยายามสร้างโอกาสให้พวกเขา
นั่นสิคะ
พ่อแม่อย่างพวกเรา
ต้องคิดเผื่อไว้ก่อนทุกเรื่อง
คิดให้รอบด้าน
งั้นตอนนี้ดูหน่อยว่าฮุ่ยฮุ่ยว่างไหม
วิดีโอคอลหาลูกหน่อย
จะไม่รบกวนการเรียนของเธอเหรอคะ
- ไม่หรอกครับ
- ไม่เป็นไร ๆ
ปกติพวกเราก็โทรหาตลอด
เด็กผู้หญิงก็ต้องเข้มงวดหน่อย
ใช่ค่ะ โทรเลย
ใส่ใจฮุ่ยฮุ่ยหน่อย
พ่อคะ มีอะไรเหรอ
หนูกำลังยุ่งทำข้อมูลอยู่
ไม่มีอะไรหรอก
[เปิดไมโครโฟนแล้ว เปิดลำโพงแล้ว
เปิดกล้องแล้ว]
กินข้าวหรือยัง
ดูสิช่วงนี้แกผอมลงอีกแล้ว
พ่อบอกแกแล้วไง
ให้กินข้าวให้อิ่ม พักผ่อนให้เพียงพอ
ห้ามนอนดึก รู้ไหม
หนูลืมค่ะ เดี๋ยวหนูไปกิน
ฮุ่ยฮุ่ย ฟังที่พ่อบอกนะ
[เปิดไมโครโฟนแล้ว เปิดลำโพงแล้ว
เปิดกล้องแล้ว]
พ่อพูดถูก
สุขภาพเป็นต้นทุนที่สำคัญที่สุด
ต้องกินข้าวให้ครบทุกมื้อนะ
ได้ยินไหม
[เปิดไมโครโฟนแล้ว เปิดลำโพงแล้ว
เปิดกล้องแล้ว]
เป็นผู้หญิงน่ะ
อย่าหักโหมเกินไป
ค่ะ
จริงสิ ลูกดูนี่สิ
ดูสิ นี่ใครเอ่ย
[เปิดไมโครโฟนแล้ว เปิดลำโพงแล้ว
เปิดกล้องแล้ว]
ยังจำคุณน้าเฉินได้ไหม
ฮุ่ยฮุ่ย คิดถึงหนูแล้วนะ
แล้วก็คนนี้
คุณแม่ของหลี่เจ๋อเพื่อนในมหาลัยของลูกไง
ทักทายหน่อยสิ
สวัสดีค่ะ
ไฮ สวัสดีค่ะคุณน้า
ขอโทษนะคะ
พอดีช่วงนี้ที่มหาลัยค่อนข้างยุ่ง
เลยไม่มีเวลากลับไปทักทายคุณน้า
เสียมารยาทแล้วค่ะ
ไม่เป็นไร ๆ
เอาละ ๆ รู้ว่าแกยุ่ง
รู้ว่าแกยุ่ง
ไม่รบกวนแกเรียนแล้ว
ถ้าว่างก็โทรหาพ่อแม่บ่อย ๆ นะ
[เปิดไมโครโฟนแล้ว เปิดลำโพงแล้ว
เปิดกล้องแล้ว]
ต้องกินข้าวให้ครบทุกมื้อนะ
วางแล้วนะ
ค่ะ ไว้...
จือเซี่ย
เธอไม่คิดว่าการโหวตเมื่อกี้
มันบังเอิญไปหน่อยเหรอ
[หัวข้อควอนตัมบิตกับคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
ในทางสถิติ เหตุการณ์ที่มี
ความน่าจะเป็นน้อยก็เกิดขึ้นได้เสมอ
ไม่ใช่หรอก พวกเขาตั้งใจทำให้ผลเสมอกัน
บีบให้เธอแสดงจุดยืน
ฉันรู้
[หัวข้อควอนตัมบิตกับคอมพิวเตอร์
มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
ท่าทีที่พวกเขาโหวตเมื่อกี้
เหมือนกับซ้อมกันมาล่วงหน้า
น่าจะเป็นคำสั่งของถานเชียนเช่อ
แล้วทำไมเธอยังไม่โหวตให้หยางซู่เหวินล่ะ
ฉันโหวตให้สวี่นั่ว
ไม่ใช่เพราะตั้งใจจะทำลายแผน
แต่เพราะเขาเหมาะกับหัวข้อนี้มากจริง ๆ
วิทยานิพนธ์ของนักศึกษาป.โททุกคน
ในภาควิชาเรา
ฉันเคยช่วยแก้ทุกคน
ฉันรู้ว่าซู่เหวิน
ต้องการโปรเจกต์นี้เพื่อเรียนจบ
แล้วก็รู้ว่าถานเชียนเช่อ
บีบให้ฉันแสดงจุดยืน
ไม่ว่าฉันโหวตให้ใคร
พวกเขาก็จะเกลียดฉันอยู่ดี
ฉันแค่รู้สึกว่า
งานวิจัยไม่ใช่เรื่องการใช้เล่ห์เหลี่ยม
และไม่ใช่เรื่องของบุญคุณ
เรื่องวิชาการโกหกไม่ได้
รุ่นพี่หลินจือเซี่ย ผมมีเรื่องอยากคุยด้วย
พี่รู้ไหม
พี่คือคะแนนเสียงที่สำคัญที่สุด
เพราะพี่นั่นแหละ
ปีนี้ผมถึงเรียนไม่จบจริง ๆ
หลินจือเซี่ย
ทำไมพี่ต้องทำกับผมแบบนี้
ซู่เหวิน นายน่าจะรู้ดีที่สุด
ว่าแนวทางที่นายวิจัย
ไม่ตรงกับหัวข้อของถานเชียนเช่อ
ต่อให้นายได้ทำจริง ๆ
หัวข้อนี้ก็ไม่ได้ช่วยเสริมอะไรนายเลย
นายเป็นได้แค่ตัวประกอบ
ผมไม่สน
แค่พี่โหวตให้ผมผมก็ได้เรียนจบ
แล้วสวี่นั่วล่ะ
เขาก็เรียนป.โทปีที่สองแล้วเหมือนกัน
ตลอดเวลาสองปีที่ผ่านมา
เขาทุ่มเทกับหัวข้อนี้มาตลอด
เขาทำงานพิเศษอย่างหนักมาสองปี
เขาไม่ควรเข้าโปรเจกต์นี้เหรอ
ตอนนี้พี่มาพูดเรื่องเหตุผลกับผมแล้วเหรอ
ในกลุ่มวิจัยก็มีแต่คนไม่ใช่เหรอ
เป็นคนก็ต้องมีน้ำใจต่อกันสิ
ผมช่วยพี่ พี่ช่วยผม
สวี่นั่วเคยช่วยอะไรพี่บ้าง
วิทยานิพนธ์ของพี่เมื่อปีก่อน
ผมทุ่มสุดตัวช่วยพี่รันข้อมูล
ทำไมพี่ถึงช่วยผมบ้างไม่ได้
ก็เพราะว่านายเคยช่วยฉัน
ฉันถึงยิ่งโหวตให้นายไม่ได้
หัวข้อย่อยที่ถานเชียนเช่อให้นาย
เป็นแค่ส่วนเกินจากวิทยานิพนธ์ของเขา
แต่โมเดลของสวี่นั่ว
คือแนวทางที่จะได้ลงวารสารชั้นนำจริง ๆ
ถ้าฉันโหวตให้นาย
ก็เท่ากับผลักนายลงไปในกองเพลิง
นายได้เรียนจบจริง
แต่ตราบใดที่นายยังอยู่ในสายงานนี้
นายก็จะพบว่า
นอกจากชื่อเสียงจอมปลอม
ของโปรเจกต์ถานเชียนเช่อแล้ว
นายไม่มีอะไรเลย
ซู่เหวิน ฉันควรช่วยนาย
แต่ไม่ควรให้ตั๋วทางลัด
ที่พานายไปสู่ทางตัน
แต่ควรบอกนายตอนนี้ที่ยังทัน
ให้เปลี่ยนเส้นทางเดิน
ให้เดินเหรอ
ผมจะเดินไปทางไหน
เข้าโปรเจกต์นี้ไม่ได้ เรียนก็ไม่จบ
ยังมีทางให้ผมเดินอีกเหรอ
ฉันจะหาทางให้เอง ฉันรับรอง
พี่ พี่เลิกพูดเรื่องไร้สาระพวกนี้ได้แล้ว
เจอคนไม่มีหัวใจอย่างพี่
ทำบุญกับคนไม่ขึ้น
ผมยอมแล้ว
การโตเป็นผู้ใหญ่ก็จนใจแบบนี้แหละ
[ค้นพบเรื่องใหม่ในท้องถิ่น
คำค้นหาเจียงอวี๋ไป๋]
[รายชื่อศิษย์เก่าโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
ในมณฑลหนานไห่ ผลการค้นหาเจียงอวี๋ไป๋]
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ย
ฉันขอประกาศ ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
นายคือเพื่อนของฉัน
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋
จริง ๆ ฉันอยากถามนายมาตลอด
ทำไมครั้งนี้นายถึงกลับมาเหรอ
ก็เพราะเธอไง
แสงนี้ใช้เวลา 8.6 ปี
กว่าจะมาถึงโลก
ก็หมายความว่าก่อนที่เราจะรู้จักกัน
มันก็ได้ออกเดินทาง
มาพบกับพวกเราแล้ว
ต้วนฉี่เหยียนกับคนอื่น ๆ
เป็นเพื่อนที่ดีของฉัน
แต่นายเหมือนคู่หูดาวคู่ของฉันมากกว่า
เราจะโคจรไปตามเส้นทางที่แตกต่างกัน
แต่ศูนย์กลางของเราจะเหมือนกันเสมอ
[เจียงอวี๋ไป๋ นายอยู่ไหม]
เจียงอวี๋ไป๋
นายอยู่ไหนกันแน่
เร็ว เตรียมเครื่องกระตุ้นหัวใจ
เร็วเข้า
แม่ครับ
[แผนชำระหนี้ในอีกเจ็ดเดือน
ยอดรวม 437,000 หยวน]
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
ได้ข่าวหรือยัง
วันนี้ดร.หลินของมหาวิทยาลัยเรา
จะมาบรรยายพิเศษให้พวกเราฟังด้วยนะ
จริงเหรอ
ได้ยินว่าปีนั้นเขาได้โควตา
เข้ามหาวิทยาลัยชิงเป่ยเลยนะ
มาแล้ว ๆ
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
รุ่นพี่หลินสวยจังเลย
นั่นสิ
นึกว่าเป็นแค่เทพด้านการเรียน
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นนางฟ้าด้วย
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
[การบรรยายในหัวข้อ
ควอนตัมบิตกับคอมพิวเตอร์]
วันนี้จะพูดเรื่องควอนตัมบิตกับคอมพิวเตอร์
บิตในคอมพิวเตอร์แบบดั้งเดิม
ก็เปรียบเสมือนสวิตช์
ถ้าไม่ใช่ศูนย์ ก็เป็นหนึ่ง
ควอนตัมบิต
จะเหมือนกับ
ลูกข่างที่หมุนอยู่สองมุม
ในเวลาเดียวกันมากกว่า
[สถานะซ้อนทับของควอนตัมบิต]
คณิตศาสตร์บอกเราว่า
การใช้เวกเตอร์ในปริภูมิฮิลเบิร์ต
[การอธิยายที่สมบูรณ์แบบในทางคณิตศาสตร์]
สามารถแสดงสถานะการหมุนพร้อมกันนี้
ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
[การบรรยายในหัวข้อ
ควอนตัมบิตกับคอมพิวเตอร์]
ในบ่ายวันธรรมดาวันหนึ่ง
แสงดาวก็สว่างขึ้นมาโดยไม่ทันตั้งตัว
ความอุ่นที่ส่งมาจากหน้าปัดนาฬิกา
คืออุณหภูมิที่ไม่เคยเย็นลง
ในส่วนลึกของความทรงจำ
นายบอกว่าขอแค่ดาวยังอยู่
นายก็จะไม่ไปไหนไกล
เจียงอวี๋ไป๋
นายอยู่มาตลอดเลยใช่ไหม
นายไม่เคยจากฉันไปไหนใช่ไหม
เทพเจียง
กล้องดูดาวที่พี่ตั้งไว้บนภูเขา
ถ่ายดาวได้จริงเหรอ
พี่เก่งจริง ๆ
ซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้าก็ได้
ทำงานฝีมือก็ได้
แถมยังถ่ายดาวเป็นด้วย
สมแล้วที่เป็นเทพ
ได้ของแล้วก็กลับไปเถอะ
ฉันยังมีธุระ
เทพเจียง งั้น...
ผมไปก่อนนะ
นักเรียนดีเด่น ได้เวลาคืนเงินแล้ว
โอโห อันนี้นายก็ทำเป็นเหรอ
สุดยอดเลย
หกนะ
โอเค พอดีเลย
ไปก่อนนะ
[แผนชำระหนี้ในอีกเจ็ดเดือน
ยอดรวม 437,000 หยวน]
[แผนชำระหนี้ในอีกห้าเดือน
[ไปหาหลินจือเซี่ย]
♪ ในทุกลมหายใจ ความมืดค่อย ๆ แผ่ขยาย ♪
♪ ปีศาจซ่อนเร้นอยู่ข้างกาย ♪
♪ ทุกถ้อยคำหวานเป็นเพียงคำลวง ♪
♪ มันพยายามกลืนกินฉันในความฝัน ♪
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋เหรอ
♪ โหมซัดเข้ามาราวกับคลื่นน้ำ ♪
♪ แม้บอบช้ำไปทั้งกาย
ก็ไร้เรี่ยวแรงจะหลบซ่อน ♪
♪ โปรดกอดฉันไว้ให้แน่น
พาฉันไปจากค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
♪ เมื่อแสงสว่างเลือนหาย พลังก็ดับสูญ ♪
♪ ฉันไม่เหลือความกล้าจะต่อสู้อีกต่อไป ♪
♪ จะปกป้องฉันแบบนี้ ♪
แม่หนู
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากช่วยเธอนะ
แต่ว่าชิปนาฬิกาเรือนนี้ของเธอ
ไม่ค่อยเหมือนเรือนอื่น
โค้ดมันถูกเข้ารหัสไว้หมดเลย
ต่อให้มันเสีย
ก็ไม่ใช่ว่าจะซ่อมได้ง่าย ๆ
เฟิร์มแวร์ของมัน
จำนวนครั้งในการล้างข้อมูล
ตอนนี้ถึงขีดจำกัดแล้ว
นอกจากว่าเธอจะหา
คนที่ลงเฟิร์มแวร์นี้เจอ
ไม่อย่างนั้นถ้าเธอฝืนซ่อมต่อ
มีความเป็นไปได้สูง
ที่นาฬิกาเรือนนี้จะพังถาวร
งั้นคงยุ่งยากแน่
คุณช่วยดูหน่อยได้ไหมคะว่ามีวิธีอื่นอีกไหม
นาฬิกาเรือนนี้สำคัญกับฉันมาก
ฉันเพิ่มเงินให้ได้
เท่าไรก็ได้
ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
ฉันอธิบายแบบนี้แล้วกัน
การเข้ารหัสโค้ดนี่
เท่ากับว่าตอนนั้นคนที่ทำนาฬิกาเรือนนี้
ใส่รหัสล็อกนาฬิกาเรือนนี้เอาไว้
คนอื่นอย่างพวกเรา
ลองไขรหัสนี้ได้เหมือนกัน
ถ้าโชคดีก็อาจจะไขได้ในครั้งเดียว
แต่ถ้าเธอลองหลายครั้งแล้วยังไม่ถูก
ตัวล็อกจะป้องกันตัวเอง
แล้วล็อกปิดตายไปเลย
ทีนี้ใครก็เปิดไม่ได้อีก
ดังนั้นงานของเธอมันเสี่ยงมาก
ฉันไม่กล้ารับงานนี้จริง ๆ
ขอโทษด้วยนะ
งั้นก็รบกวนแล้วค่ะ
ไม่เป็นไร
คุณคนสวย
คุณคนสวย สวัสดีครับ
ผมชื่ออาเฉิง
มีอะไรหรือเปล่าคะ
นาฬิกาบนข้อมือคุณ บางทีผมอาจจะมีวิธี
ผมรู้จักคนเก่งคนหนึ่ง
ฝีมือเขาเทพมาก
เขาเชี่ยวชาญการซ่อมของแปลก ๆ พวกนี้
ของที่ร้านพวกนี้ซ่อมไม่ได้
ไม่ยากสำหรับเขาเลย
เอาอย่างนี้
ถ้าสะดวก
แอดวีแชตกันไหม
ผมจะเอานาฬิกา
กลับไปให้ช่างสุดเก่งของเราดูให้
ถ้าซ่อมไม่ได้รับรองว่าจะส่งคืนในสภาพเดิม
คุณก็ไม่เสียหายอะไรนี่นา
แต่ฉันไปถามมาหลายร้านแล้ว
โค้ดที่เข้ารหัสเองแบบนี้
ถ้าถอดรหัสไม่ได้
ก็อาจจะเสียหาย
ผมรู้ครับ
ช่างของผมก็ทำเรื่องถอดรหัส
คอมพิวเตอร์พวกนี้เหมือนกัน
เขาเก่งมากจริง ๆ นะ
นาฬิกาของคุณไม่ได้พิสดารขนาดนั้น
ครั้งที่แล้วเขายังเคยซ่อม
เครื่องควบคุมคลื่นสมอง
ที่ดัดแปลงจากเครื่องเล่นเกมพกพาได้เลย
เดี๋ยวผมเอากลับไปให้เขาดู
ถ้าซ่อมไม่ได้
ก็ไม่คิดเงิน
- แต่ถ้าซ่อมได้ล่ะครับ
- ถ้าซ่อมได้ เท่าไรฉันก็จ่าย
โอเค มา แอดวีแชตกันครับ
พี่เจียง นี่งานใหญ่เลยนะ
มีนาฬิกาอิเล็กทรอนิกส์ที่ลงโปรแกรมไว้พัง
ผมดูคร่าว ๆ แล้ว
อัลกอริทึมการเข้ารหัสข้างในซับซ้อนมาก
ผมไม่เข้าใจเลย
พี่ช่วยดูให้หน่อยสิ
ฉันต้องรีบหาเงินไปใช้หนี้
เดือนนี้ไม่ว่าง
เจ้าของเขาบอกแล้วว่า
ขอแค่ซ่อมได้
เท่าไรก็จ่าย
ผมว่านาฬิกาเรือนนี้
สำคัญกับผู้หญิงคนนั้นมาก
ขอแค่พี่ซ่อมได้
เราสองคนรวยเละเลยนะ
พี่ดูหน่อยน่า
เงินมาเสิร์ฟถึงที่แล้วนะ
ได้มาจากไหน
อะไรได้มาจากไหน
ได้นาฬิกาเรือนนี้มาจากไหน
ก็ที่ร้านนาฬิกาไง
ตอนผมหางาน
มีผู้หญิงคนหนึ่งเที่ยวถามไปทั่ว
ว่าซ่อมนาฬิกาเรือนนี้ได้ไหม
ทำไมเหรอ
เทพเจียง พี่เป็นอะไรไป
ซ่อมไม่ได้
นี่
พี่
พี่ยังไม่ได้ดูให้ดีเลยนะ
พี่เจียง
เทพเจียง
ก็ได้
งั้นผมไปตอบเขาแล้วนะ
คุณหลินครับ ต้องขอโทษด้วยนะครับ
ผมให้ช่างของผมดูแล้ว
เขาบอกว่าซ่อมไม่ได้
เอาอย่างนี้ พรุ่งนี้ผมจะเอาไปคืนให้นะครับ
ยังไงก็ขอบคุณนะคะ
ฉันจะลองไปถามคนอื่นดู
พี่เจียง ผมไปก่อนนะ
เดี๋ยวก่อน
นาฬิกา
วางไว้ตรงนี้แหละ
เมื่อกี้พี่บอกว่าซ่อมไม่ได้ไม่ใช่เหรอ
วางไว้ก่อน
ฉันค่อยดูอีกที
ไม่เฟิร์มว่าจะซ่อมได้
นายอย่าเพิ่งไปบอกเธอ
ได้
งั้น... ผมไปก่อนนะ
[อาเฉิง]
นายยังอยู่
ใช่ไหม
แต่ว่าตอนนี้นายอยู่ที่ไหนล่ะ
ฉันเริ่มจะ...
คิดถึงนายแล้ว
ซ่อมได้จริง ๆ ด้วย
ผมบอกแล้วว่าเทพเจียงของผมเก่งจะตาย
ซ่อมได้ทุกอย่าง
แค่ช่วงนี้ยุ่งไปหน่อย
ตอนแรกเลยไม่ยอมรับงาน
คุณเรียกเขาว่าอะไรนะ
เทพ เทพเจียงไง
ช่างของผมแซ่เจียง
ได้ยินว่าเมื่อก่อน
เป็นนักเรียนหัวกะทิด้วยนะ
อ้อ ผมส่งบิลไปให้ในมือถือแล้วนะ
คุณคนสวย จ่ายเงินได้เลยครับ
ถึงแล้ว
ตอนแรกที่นี่เป็นโรงรถบ้านผม
ต่อมาถึงปล่อยให้เขาเช่า
พี่เจียง
ลูกค้าที่มาซ่อมนาฬิกาคราวก่อน
อยากมาขอบคุณพี่ด้วยตัวเอง
พี่เจียง
[ระวังรถไฟ]
แปลกจัง เมื่อกี้ยังอยู่อยู่เลย
แปลกจริง ๆ
เขาหายไปไหนนะ
จะไปไหนได้อีก
[ระวังรถไฟ]
[ไป๋]
หาวิธีไล่เธอไป
บอกว่าฉันไม่อยู่
ให้ตายสิ
อะไรคะ
[ระวังรถไฟ]
ไม่มีอะไร ไม่ใช่เทพเจียง
ผมนึกออกแล้ว
วันนี้มีงานข้างนอก
เขาน่าจะออกไปแล้ว
เมื่อกี้ฉันยังได้ยินเสียงจากข้างในอยู่เลย
คุณหูฝาดแน่นอน
โกดังเก่าแบบนี้
ลมพัดทีก็มีเสียงแล้ว
เทพเจียง
น่าจะออกไปแล้ว
อีกสักพักใหญ่ ๆ ถึงจะกลับ
คุณหลิน คุณกลับไปก่อนดีไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
ยังไงเขาก็ต้องกลับมา
ฉันรอเขาอยู่ที่นี่แหละ
ยังไงวันนี้ฉันก็ไม่มีธุระอะไรอยู่แล้ว
คืออย่างนี้
นิสัยแบบเขา
คุณรอไปก็เสียเวลา
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันจะรอจนเขากลับมา
นี่คุณ
[ไป๋]
นายไม่ต้องยุ่งแล้ว
คุณหลิน
เขาคงยังไม่กลับมาเร็ว ๆ นี้
เอาอย่างนี้
คุณรอไปนะ ผมขอตัวก่อน
ขอบคุณค่ะ
ตอนฉันยืนอยู่หน้าประตูบานนี้
ฉันไม่รู้ว่าข้างหลังประตู
คือเจียงอวี๋ไป๋หรือเปล่า
แล้วก็ไม่รู้ว่าเจียงอวี๋ไป๋อยากเจอฉันไหม
บางที
สิ่งที่ขวางกั้นระหว่างเรา
อาจไม่ใช่แค่กาลเวลา
แต่ยังมีเส้นทางชีวิต
ที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
และสภาพปัจจุบันที่ยากจะเอ่ยปาก
ฉันพบว่า
ทุกคนต่างก็เดินสวนทางกับอนาคต
ที่เคยวาดฝันไว้
แต่ก็กำลังหยั่งรากเติบโต
ในชีวิตอีกรูปแบบหนึ่ง
♪ เพียงเพื่อไออุ่นที่เหลืออยู่ในเวลานี้ ♪
♪ แลกเปลี่ยนจิตวิญญาณกับค่ำคืน ♪
♪ เคยลักขโมยช่วงพลบค่ำไปมากเท่าไร ♪
♪ ก็ทำนายถึงการจากลามากเท่านั้น ♪
♪ ลมฝนพัดมาจากที่ใด ♪
♪ ทำให้เธอเปียกปอนโดยไม่รู้ตัว ♪
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียมันไปครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียตัวตนไป ♪
ฉันอยากอยู่ข้างเธอตลอดไป
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
เธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
เพียงคนเดียวของฉันเสมอ
♪ ให้สายลมพัดผ่านเธอไป ♪
♪ จะไม่ตอบสนองอีกเด็ดขาด ♪
♪ ฉันนึกว่าจะสามารถ ♪
♪ ลืมเลือนไปได้ ♪
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ย
♪ ในทุกลมหายใจ ความมืดค่อย ๆ แผ่ขยาย ♪
♪ ปีศาจซ่อนเร้นอยู่ข้างกาย ♪
♪ ทุกถ้อยคำหวานเป็นเพียงคำลวง ♪
♪ มันพยายามกลืนกินฉันในความฝัน ♪
♪ โหมซัดเข้ามาราวกับคลื่นน้ำ ♪
♪ แม้บอบช้ำไปทั้งกาย
ก็ไร้เรี่ยวแรงจะหลบซ่อน ♪
♪ โปรดกอดฉันไว้ให้แน่น
พาฉันไปจากค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
♪ เมื่อแสงสว่างเลือนหาย พลังก็ดับสูญ ♪
♪ ฉันไม่เหลือความกล้าจะต่อสู้อีกต่อไป ♪
♪ จะปกป้องฉันแบบนี้ ♪
♪ จนกว่าฟ้าจะสว่างได้ไหม ♪
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
♪ วิ่งไปหาแสงสว่าง ♪
♪ มีเธออยู่ข้างกาย
ฉันก็ไม่หวาดหวั่นอีกต่อไป ♪
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
♪ อย่าหันกลับไปมอง ♪
♪ ความรักของเธอจะพาฉัน
ผ่านทุกค่ำคืนอันยาวนาน ♪
♪ มันพยายามกลืนกินฉันในความฝัน ♪
♪ โหมซัดเข้ามาราวกับคลื่นน้ำ ♪
♪ แม้บอบช้ำไปทั้งกาย
ก็ไร้เรี่ยวแรงจะหลบซ่อน ♪
♪ โปรดกอดฉันไว้ให้แน่น
พาฉันไปจากค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪